
# Jenkins 持续集成入门到精通

- 1、持续集成及jenkins介绍
- 2、jenkins安装和持续集成环境配置
- 3、jenkins构建Maven项目
- 4、jenkins+Docker+SpringCloud微服务持续集成
- 5、基于kubernetes/K8S构建Jenkins微服务持续集成平台



# 1.持续集成及Jenkins介绍

软件开发生命周期

软件开发生命周期又叫做SDLC(Software development life cycle),它是集合了计划,开发,测试和部署过程的集合.如下图所示:

- 需求分析
这是生命周期的第一个阶段,根据项目需求,团队执行一个可行性计划的分析.项目需求可能是公司内部或者客户提出的.这个阶段主要是对信息的收集,也有可能是对现有项目的改善和重新做一个新的项目.还要分析项目的预算多长,可以从哪方面受益及布局,这也是项目创建的目标.

- 设计
第二阶段就是设计阶段,系统架构和满意状态(就是要做成什么样子,有什么功能)
和创建一个项目计划.
计划可以使用图表,布局设计或者文档的方式呈现.

## 持续集成的组成要素
- 一个自动构建过程,从检出代码,编译构建,运行测试,结果记录,测试统计等都是自动完成的,无需人工干预
- 一个代码存储库,即需要版本控制软件来保障代码的可维护性,同时作为构建过程的素材库,一般使用SVN或GIT.
- 一个持续集成服务器,Jenkins就是一个配置简单和使用方便的持续集成服务器.

# 软件的敏捷开发
## 什么是敏捷开发
敏捷开发(Agile Development)的核心是迭代开发(Iterative Development)与增量开发(incremental Development)

=== 何为迭代开发 === 
对于大型软件项目,传统的开发方式是采用一个大周期(比如一年)进行开发,整个过程就是一次"大开发";迭代开发的方式则不一样,它将开发过程拆分成多个小周期,即一次"大开发"变成多次"小开发",每次小开发都是同样的流程,所以看上去就好像重复再做同样的步骤.

举例来说,SpaceX公司想造一个大推力火箭,将人类送到火星.但是,他不是一开始就造大火箭,而是先造一个最简陋的小火箭Falcon1.结果,第一次发射就爆炸了,知道第四次发射,才成功进入轨道.然后,开发了中型火箭Falcon9,九年中发射了70次.最后,才开发Falcon重型火箭.如果SpaceX不采用迭代开发,它可能直到现在还无法上天.

=== 何为增量开发? === 
软件的每个版本,都会新增一个用户可以感知的完整功能.也就是说,按照新增功能来划分迭代.



## 敏捷开发有什么好处

---

== 早期交付 ==

敏捷开发的第一个好处,就是早期交付,从而大大降低成本.
还是以上一节的房产公司为例,如果按照传统的"瀑布开发模式",先挖10栋楼的地基,在盖骨架,然后架设屋顶,每个阶段都要等到前一个阶段完成后开始,可能需要两年才能一次性交付10栋楼.也就是说,如果不考虑预售,该项目必须等到两年后才能回款.

敏捷开发是6个月后交付一号楼,后面每两个月交付一栋楼.因此,半年就能回款10%,后面每个月都会有现金流,资金压力就大大减轻了.

---
==  降低风险  ==
敏捷开发的第二个好处是,即时了解市场的需求,降低产品不适用的风险.
请想一想,哪一种情况损失比较小:
10栋楼

## jenkins项目构建类型
- 自由风格:(FreeStyle Project)
- maven项目:(maven Project)
- 流水线项目:(Pipeline Project)

每一种类型的构建其实都可以完成一样的构建过程与结果,只是在操作方式,灵活度等方面有所不同



